Japanese invaders run rampant
Naglipana ang mga mananakop na Hapones
violating our China.
paglabag sa ating Tsina.
The people of Sanzao
Ang mga tao ng Sanzao
stand united as one.
magkaisa bilang isa.
We carry out heaven's justice
Isinasagawa natin ang hustisya ng langit
with eternal loyalty and righteousness.
nang may walang hanggang katapatan at katuwiran.
Sir,
Ginoo,
it's time.
oras na.
Brother Erhu needs to depart now.
Kailangan nang umalis ni Brother Erhu.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
I'm off.
Alis na ako.
What part of Macao is this?
Saang bahagi ng Macao ito?
This street represents the lowest level of Macao society.
Ang kalyeng ito ay kumakatawan sa pinakamababang antas ng lipunang Macao.
Due to the recent years of war and chaos,
Dahil sa mga nakaraang taon ng digmaan at kaguluhan,
beggars and prostitutes are everywhere,
Ang mga pulubi at mga patutot ay nasa lahat ng dako,
along with refugees from all regions.
kasama ang mga refugee mula sa lahat ng rehiyon.
Please stay close to me, Director.
Manatili ka po sana malapit sa akin, Direktor.
Thank you for your trouble.
Salamat sa iyong abala.
Fa
Ngunit
Uncle Yi
Tiyo Yi
This is...
Ito ay...
Please wait.
Mangyaring maghintay.
Is the weather okay?
Maayos ba ang panahon?
The weather is fine.
Maayos ang panahon.
As long as we're on our way
Hangga't tayo ay nasa daan
and don't run into Japanese patrol boats,
at huwag makasalubong ang mga patrol boat ng Hapon,
we'll be safe.
magiging ligtas tayo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We're armed,
Armado kami,
and besides,
at bukod pa rito,
Brother Geng gave us twenty extra bullets.
Binigyan kami ni Brother Geng ng dalawampung karagdagang bala.
In two or three hours,
Sa loob ng dalawa o tatlong oras,
we should be there.
dapat nandoon tayo.
The wind is too strong.
Masyadong malakas ang hangin.
Xiaohu, start the engine.
Xiaohu, paandarin mo ang makina.
Let's speed up.
Bilisan natin.
Okay.
Sige.
What an honored guest!
Isa ngang marangal na panauhin!
Please come in quickly.
Pumasok ka agad.
Please.
Pakiusap.
Director Shen.
Direktor Shen.
Mr. Ye,
Ginoong Ye,
I've long admired you.
Matagal na kitang hinahangaan.
Director Shen.
Direktor Shen.
In recent years, Anlantang
Sa mga nakaraang taon, ang Anlantang
has had fewer dealings with government officials.
ay nagkaroon ng mas kaunting pakikitungo sa mga opisyal ng gobyerno.
What a rare visitor!
Pambihirang bisita 'to!
I should have visited you long ago.
Dapat matagal na kitang binisita.
Come here!
Halika rito!
For our first meeting,
Para sa ating unang pagkikita,
a small gift.
isang maliit na regalo.
Please accept it.
Tanggapin mo na sana.
Wait for me outside.
Hintayin mo ako sa labas.
As they say, don't accept rewards without merit.
Gaya ng sabi nila, huwag tumanggap ng gantimpala nang walang merito.
Director Shen, coming so late,
Direktor Shen, huli na ang pagdating,
you must have business.
dapat may negosyo ka.
I don't like beating around the bush.
Ayoko ng paligoy-ligoy.
Just tell me what's on your mind.
Sabihin mo lang kung ano ang nasa isip mo.
It's like this.
Ganito.
Recently,
Kamakailan lamang,
you entrusted Wu Fa
ipinagkatiwala mo kay Wu Fa
with information about Sanzao Island for us.
na may impormasyon tungkol sa Isla ng Sanzao para sa atin.
We received it.
Natanggap namin ito.
Mr. Dai insisted I express
Iginiit ni G. Dai na ipahayag ko
his gratitude to you.
ang kanyang pasasalamat sa iyo.
No need to thank me.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
Come.
Halika.
Please sit down.
Umupo po kayo.
The news from the island.
Ang balita mula sa isla.
I'm just following my brother's orders
Sinusunod ko lang ang utos ng kapatid ko.
and doing as instructed.
at ginagawa ayon sa itinagubilin.
I've long known about the deep bond between you brothers.
Matagal ko nang alam ang malalim na ugnayan ninyong magkakapatid.
Admirable.
Kahanga-hanga.
Do you see that street ahead?
Nakikita mo ba ang kalyeng 'yan sa unahan?
Huawangtang Street.
Kalye Huawangtang.
The infamous coolie trade street back then.
Ang kilalang-kilalang kalye ng mga coolie trade noon.
There were over 300 establishments
Mayroong mahigit 300 na establisyimento
selling Chinese laborers along that street.
nagtitinda ng mga manggagawang Tsino sa kalyeng iyon.
In Macau at that time,
Sa Macau noong panahong iyon,
there were tens of thousands of foreigners
mayroong sampu-sampung libong dayuhan
engaged in human trafficking.
nasangkot sa human trafficking.
They used all kinds of methods -
Gumamit sila ng lahat ng uri ng pamamaraan -
deception, kidnapping, whatever it took.
panlilinlang, pagkidnap, kahit ano pa ang mangyari.
They forcibly sold and exported Chinese laborers.
Sapilitan nilang ibinenta at iniluluwas ang mga manggagawang Tsino.
Some died at sea.
May ilan na namatay sa dagat.
Some were lucky enough to reach America.
Ang ilan ay pinalad na makarating sa Amerika.
As for me,
Para sa akin,
living was worse than death.
ang mabuhay ay mas masahol pa sa kamatayan.
If it weren't for my brother
Kung hindi lang dahil sa kapatid ko
who secured an official position from the court
na nakakuha ng opisyal na posisyon mula sa korte
and then went to Honolulu,
at pagkatapos ay pumunta sa Honolulu,
we wouldn't be where we are today.
hindi sana tayo nararating kung nasaan tayo ngayon.
Mr. Ye, this is what they call
Ginoong Ye, ito ang tawag nila
surviving a calamity brings good fortune.
ang pagligtas sa isang kalamidad ay nagdudulot ng magandang kapalaran.
Don't you have a niece
Wala ka bang pamangkin?
named Ye Biying?
pinangalanang Ye Biying?
How do you know about her?
Paano mo nalaman ang tungkol sa kanya?
She works for us.
Nagtatrabaho siya para sa amin.
Working for the Military Intelligence?
Nagtatrabaho para sa Military Intelligence?
Our family doesn't need money.
Hindi kailangan ng pamilya namin ng pera.
She shouldn't be doing such dangerous work.
Hindi niya dapat ginagawa ang ganoon kadelikadong trabaho.
Mr. Ye,
Ginoong Ye,
you're mistaken.
nagkakamali ka.
Miss Ye is serving her country
Naglilingkod si Miss Ye sa kanyang bansa
in these difficult times.
sa mga mahirap na panahong ito.
That year, my brother and I
Nang taong iyon, kami ng kapatid ko
carried her in one arm
binuhat siya sa isang braso
and held Xia'er with the other hand
at hinawakan si Xia'er gamit ang kabilang kamay
as we returned from Hawaii to the island.
habang pabalik kami mula Hawaii papunta sa isla.
Recently,
Kamakailan lamang,
I just sent her to Sanzao Island.
Pinapunta ko lang siya sa Isla ng Sanzao.
She's now with her father,
Kasama niya ngayon ang kanyang ama,
Ye Degong.
Ye Degong.
I heard you have a mission
Nabalitaan kong may misyon ka
to send someone tonight
para magpadala ng isang tao ngayong gabi
to bring them back.
para maibalik sila.
How did you know about this?
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
Is it tonight?
Ngayong gabi na ba?
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Let me be honest with you.
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
The purpose of my visit to Macau
Ang layunin ng aking pagbisita sa Macau
is to ask you
ay ang magtanong sa iyo
if you're confident
kung may tiwala ka
about this plan.
tungkol sa planong ito.
Then I'll be honest with you too.
Kung gayon, magiging tapat din ako sa iyo.
For my family and my niece,
Para sa aking pamilya at sa aking pamangkin,
I would do anything.
Gagawin ko ang lahat.
Mr. Ye,
Ginoong Ye,
you misunderstand.
mali ang pagkakaintindi mo.
Like you,
Tulad mo,
I want them to evacuate safely.
Gusto kong ligtas silang makalikas.
Then why
Kung gayon bakit
are you questioning me?
tinatanong mo ba ako?
I just have three questions.
Tatlo lang ang tanong ko.
First,
Una,
for this operation,
para sa operasyong ito,
do you have a detailed plan?
Mayroon ka bang detalyadong plano?
Second,
Pangalawa,
before taking action,
bago gumawa ng aksyon,
have you conducted thorough reconnaissance?
Nagsagawa ka na ba ng masusing pagmamanman?
Third, if the mission fails,
Pangatlo, kung mabigo ang misyon,
what's your backup plan?
Ano ang backup plan mo?
We've done everything necessary.
Ginawa na namin ang lahat ng kailangan.
Director Shen,
Direktor Shen,
if you have any objections,
kung mayroon kang anumang pagtutol,
I'm afraid it's too late.
Natatakot akong huli na ang lahat.
Because the people going to pick them up
Dahil kukunin sila ng mga tao
have already left.
nakaalis na.
And now
At ngayon
they should be meeting soon.
dapat malapit na silang magkita.
I'm here.
Nandito ako.
Remember what I told you.
Tandaan mo ang sinabi ko sa iyo.
Today is the last quarter moon.
Ngayon ang huling quarter moon.
After midnight,
Pagkatapos ng hatinggabi,
the tide will rise 30 to 50 meters.
ang pagtaas at pagtaas ng tubig ay tataas ng 30 hanggang 50 metro.
When that happens, release this
Kapag nangyari iyon, ilabas mo ito
and push the car directly into the sea.
at itulak ang kotse diretso sa dagat.
Remember to wipe away the tire tracks.
Tandaan na punasan ang mga bakas ng gulong.
Tomorrow morning, the Japanese will organize people
Bukas ng umaga, mag-oorganisa ang mga Hapones ng mga tao
to search for us in large numbers.
para hanapin kami nang maramihan.
By then, we can
Sa panahong iyon, kaya na natin
gain an extra day
makakuha ng dagdag na araw
to leave Macau.
para umalis ng Macau.
Then we'll be safe.
Kung gayon ay magiging ligtas tayo.
Don't touch anything in the car.
Huwag hawakan ang kahit ano sa loob ng kotse.
Push everything into the sea together.
Itulak ang lahat papunta sa dagat nang sama-sama.
When you get home tomorrow,
Pag-uwi mo bukas,
if they come asking questions,
kung darating sila na magtatanong,
remember this:
tandaan ito:
say that yesterday afternoon,
sabi ko kahapon ng hapon,
we left home together
sabay kaming umalis ng bahay
and never came back.
at hindi na bumalik.
Okay.
Sige.
The Major should be here soon.
Dapat ay nandito na ang Major sa lalong madaling panahon.
Let's go.
Tara na.
Mr. Ye.
Mr. Ye
I know you have another way
Alam kong may iba ka pang paraan
to contact Sanzao Island.
para makipag-ugnayan sa Isla ng Sanzao.
Could you notify them right now
Maaari mo ba silang ipaalam ngayon din
to abort the mission?
para itigil ang misyon?
You must be mistaken.
Siguradong nagkakamali ka.
I have no way
Wala akong paraan
to contact the island.
para makipag-ugnayan sa isla.
Then we can only leave it to fate.
Kung gayon, maaari na lamang natin itong ipaubaya sa tadhana.
May I stay with you
Maaari ba akong manatili sa iyo
while we await the news?
habang hinihintay natin ang balita?
He's here.
Nandito siya.
Major.
Major.
How's your wound? Can you hold on?
Kumusta ang sugat mo? Kaya mo pa bang tiisin?
Why is he here?
Bakit siya nandito?
He agreed to help us.
Pumayag siyang tulungan kami.
Mr. Wumu.
Mr. Tumahimik ka.
I know this decision was difficult for you.
Alam kong mahirap para sa iyo ang desisyong ito.
Thank you very much for your assistance.
Maraming salamat sa iyong tulong.
Let's not talk about this now.
Huwag na natin itong pag-usapan ngayon.
We'll discuss everything after we get out safely.
Pag-uusapan natin ang lahat pagkatapos nating makaalis nang ligtas.
Find a place to hide first.
Maghanap ka muna ng mapagtataguan.
It's too dangerous here.
Masyadong delikado dito.
Longxia,
Longxia,
go keep watch over there.
sige magbantay ka diyan.
Tell us when the boat arrives.
Sabihin mo sa amin kung kailan darating ang bangka.
Wait in the back for a moment.
Maghintay ka sa likod sandali.
This is our Sanzao Island.
Ito ang aming Isla ng Sanzao.
This is Macau.
Ito ang Macau.
This island is called Dahengqin Island.
Ang islang ito ay tinatawag na Isla ng Dahengqin.
It's our necessary route to Macau.
Ito ang kailangan nating ruta papuntang Macau.
This is also the territory
Ito rin ang teritoryo
of the Navy's Sixth Air Base.
ng Ika-anim na Himpapawid ng Hukbong Dagat.
There are two naval battalions on this island
Mayroong dalawang batalyon ng hukbong-dagat sa islang ito
and one naval garrison regiment stationed here.
at isang rehimyento ng garison ng hukbong-dagat na nakahimpil dito.
Is someone meeting us in Macau?
May makikipagkita ba sa atin sa Macau?
There's a Nationalist Government Military Intelligence contact point in Macau.
Mayroong isang punto ng pakikipag-ugnayan para sa Intelihensiyang Militar ng Pamahalaang Nasyonalista sa Macau.
I've already sent them a message,
Nagpadala na ako ng mensahe sa kanila,
but I haven't received their reply.
pero hindi ko pa natatanggap ang kanilang tugon.
Although Macau is a neutral zone,
Bagama't ang Macau ay isang neutral na sona,
there are likely
malamang na may mga
many Japanese intelligence agencies there.
maraming ahensya ng paniktik ng Hapon doon.
No matter what,
Kahit ano pa man,
the situation is better than here.
Mas maayos na ang sitwasyon kaysa rito.
After we arrive in Macau,
Pagkarating namin sa Macau,
we need to find Anlan Hall first.
Kailangan muna nating hanapin si Anlan Hall.
It will be much safer there.
Mas magiging ligtas doon.
Then we need to
Kung gayon kailangan nating
contact the Nationalist Government as soon as possible,
makipag-ugnayan sa Pamahalaang Nasyonalista sa lalong madaling panahon,
hand you over to them,
ibigay ka sa kanila,
and my mission will be complete.
at matatapos din ang misyon ko.
That would be best.
Iyon ang pinakamabuti.
I feel that
Pakiramdam ko
being discovered by the Japanese here
natuklasan ng mga Hapones dito
is just a matter of time.
usapin lamang ng panahon.
There's another situation
May isa pang sitwasyon
I must warn both of you about.
Kailangan ko kayong dalawa bigyan ng babala tungkol dito.
If we
Kung tayo
encounter any danger at sea,
makaharap ng anumang panganib sa dagat,
whoever survives among us
kung sino man ang mabuhay sa atin
needs to either deliver this intelligence
kailangang maghatid ng impormasyong ito
or destroy it.
o sirain ito.
So, Major,
Kaya, Major,
I still hope you can
Umaasa pa rin ako na kaya mo
honestly tell us
sabihin mo sa amin nang tapat
what this intelligence is actually for.
para saan talaga ang katalinuhang ito.
All I can tell you is
Ang masasabi ko lang sa iyo ay
if I die,
kung ako'y mamatay,
many people won't find their way home.
maraming tao ang hindi makakauwi.
So,
Kaya,
this intelligence
ang katalinuhang ito
really is related to America's retaliation
ay talagang may kaugnayan sa paghihiganti ng Amerika
after Japan's attack on Pearl Harbor?
pagkatapos ng pag-atake ng Japan sa Pearl Harbor?
Xiaohu,
Xiaohu,
turn off the engine
patayin ang makina
and come here quickly.
at dalian mo rito.
What's wrong?
Anong problema?
We're not far from Sanzao now.
Hindi na kami kalayuan sa Sanzao ngayon.
Let's row the boat over.
Magsagwan tayo ng bangka papunta roon.
Hurry.
Bilisan mo.
I can see Sanzao.
Nakikita ko si Sanzao.
That's right.
Tama iyan.
It's Sanzao.
Si Sanzao pala.
Xiaohu.
Xiaohu.
Give me the flashlight quickly.
Bigyan mo ako ng flashlight dali.
Okay.
Sige.
It's them.
Sila iyon.
Quick, Xiaohu.
Mabilis, Xiaohu.
Row faster.
Mas mabilis na magsagwan.
They're coming.
Paparating na sila.
We can just avoid them.
Pwede naman natin silang iwasan na lang.
Japanese patrol boat.
Bangka patrolya ng Hapon.
They're gone.
Wala na sila.
Dahu.
Hininga.
Young Master.
Batang Guro.
Dahu, why are there Japanese here?
Dahu, bakit may mga Hapon dito?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
They're on our side.
Nasa panig natin sila.
This is Wumu.
Ito si Wumu.
This is Major Weite.
Ito si Major Weite.
Dahu and Xiaohu are both our people.
Sina Dahu at Xiaohu ay parehong mga kababayan natin.
Young Master, Miss Ye.
Batang Panginoon, Binibining Ye.
Their families were all killed by the Japanese.
Pinatay lahat ng mga pamilya nila ng mga Hapones.
Now they work for my uncle.
Ngayon ay nagtatrabaho sila para sa tiyuhin ko.
Uncle Geng asked us to come quickly.
Pinapunta kami agad ni Tiyo Geng.
Probably something happened to Uncle Ye.
Malamang may nangyari kay Tiyo Ye.
It's fine.
Ayos lang.
Did you encounter
Nakatagpo ka ba
any Japanese patrol boats at sea?
May mga patrol boat ba ng Hapon sa dagat?
No.
Hindi.
How long does it take from Macau to here?
Gaano katagal ang biyahe mula Macau papunta rito?
About three hours.
Mga tatlong oras.
Dahu.
Hininga.
This matter is very important.
Napakahalaga ng bagay na ito.
You must safely
Dapat kang ligtas
take them to my uncle.
dalhin sila sa tiyuhin ko.
Understood.
Naunawaan.
Young Master.
Batang Guro.
Let's go then.
Tara na kung ganoon.
We shouldn't stay here long.
Hindi tayo dapat magtagal dito.
Let's go.
Tara na.
Please take care of my father.
Pakiusap, alagaan mo ang aking ama.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Young Master.
Batang Guro.
Aren't you coming?
Hindi ka ba sasama?
I'm not leaving.
Hindi ako aalis.
I need to stay here with my father.
Kailangan kong manatili rito kasama ang aking ama.
Then, Young Master,
Kung gayon, Batang Panginoon,
I have a favor to ask.
May hihingin sana akong pabor.
Qingming Festival is coming soon.
Malapit na ang Pista ng Qingming.
On that day,
Sa araw na iyon,
please go to the mountain
pumunta ka sa bundok
and burn some paper money for our parents.
at magsunog ng ilang perang papel para sa ating mga magulang.
Tell them
Sabihin sa kanila
Xiaohu and I are at Uncle Geng's place
Nasa bahay kami ni Tiyo Geng ni Xiaohu.
and doing well.
at maayos ang ginagawa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
Thank you, Young Master.
Salamat, Batang Panginoon.
Take care.
Mag-ingat ka.
Let's go.
Tara na.
Where have you been all these years?
Saan ka ba nanggaling nitong mga nakaraang taon?
Have you been well?
Naging maayos ka ba?
It's a long story.
Mahabang kwento 'yan.
I'll tell you later.
Sasabihin ko sa iyo mamaya.
How is everyone at home?
Kumusta ang lahat sa bahay?
All good.
Lahat ay mabuti.
What about Uncle Ye?
Kumusta naman si Tiyo Ye?
How is his health?
Kumusta ang kalusugan niya?
Do you hear an engine sound?
May naririnig ka bang tunog ng makina?
Miss.
Binibini
It's a Japanese patrol boat.
Isa itong patrol boat ng Hapon.
It seems to be coming from that direction.
Parang nanggagaling ito sa direksyong iyon.
Patrol boat?
Bangka patrolya?
Didn't you say they only come once every half hour?
Hindi ba't sabi mo minsan lang sila pumupunta kada kalahating oras?
Xiaohu.
Xiaohu.
Turn the boat around and start the engine.
Iikot ang bangka at paandarin ang makina.
No.
Hindi.
There's no time.
Walang oras.
It's too risky.
Masyadong mapanganib.
They'll catch up with us soon.
Malapit na nila tayong maabutan.
None of us will escape.
Walang sinuman sa atin ang makakatakas.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Abandon ship.
Iwanan ang barko.
Get in the water.
Lumusong sa tubig.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Miss,
Binibini,
we can't leave.
hindi tayo pwedeng umalis.
If we all leave,
Kung aalis tayong lahat,
when the enemy arrives,
kapag dumating ang kaaway,
they'll definitely search underwater.
tiyak na maghahanap sila sa ilalim ng tubig.
If we leave, we leave together.
Kung aalis tayo, aalis tayo nang magkasama.
Miss,
Binibini,
you go first.
mauna ka na.
Hurry and go.
Bilisan mo at umalis ka na.
Don't worry about us.
Huwag kang mag-alala tungkol sa amin.
Someone's over there.
May tao roon.
Xiaohu.
Xiaohu.
You go too.
Pumunta ka rin.
Brother, you go first.
Kuya, mauna ka na.
Go!
Pumunta!
Brother, go now!
Kuya, umalis ka na!
Hurry!
Bilisan mo!
What happened?
Ano ang nangyari?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
The patrol boat came early.
Maagang dumating ang patrol boat.
The car wasn't pushed in, was it?
Hindi naman itinulak papasok ang kotse, 'di ba?
Not yet.
Hindi pa.
We need to leave quickly.
Kailangan na nating umalis agad.
The police squad will soon
Malapit nang
block off this sea area.
harangan ang lugar na ito sa dagat.
Where are Dahu and Xiaohu?
Nasaan sina Dahu at Xiaohu?
They could have left the boat,
Maaari sana silang umalis sa bangka,
but they didn't.
pero hindi nila ginawa.
It was for us,
Para sa amin iyon,
to buy us more time.
para mabigyan tayo ng mas maraming oras.
If you don't leave now,
Kung hindi ka aalis ngayon,
their sacrifice will be in vain.
ang kanilang sakripisyo ay magiging walang kabuluhan.
Go!
Pumunta!
Put him down first.
Ibaba mo muna siya.
Major.
Major.
His breathing is rapid.
Mabilis ang kaniyang paghinga.
He might have broken ribs
Maaaring nabali ang kaniyang mga tadyang
that punctured his organs causing internal bleeding.
na tumusok sa kaniyang mga organo na nagdulot ng internal bleeding.
We need to find a place immediately
Kailangan nating maghanap agad ng lugar
to examine him properly.
para masuri siya nang maayos.
Get in the car first.
Sumakay ka muna sa kotse.
Patrol boat unit reporting.
Pag-uulat ng yunit ng patrol boat.
Yes.
Oo.
We intercepted a small boat
Nahuli namin ang isang maliit na bangka
smuggling people in Jinwan waters.
pagpupuslit ng mga tao sa katubigan ng Jinwan.
Two people were killed.
Dalawang tao ang napatay.
The patrol boat unit requests
Humihiling ang yunit ng patrol boat
that you send someone over.
na magpadala ka ng isang tao.
Be more specific.
Maging mas tiyak.
Was it one of our island's fishing boats
Isa ba ito sa mga bangkang pangisda ng ating isla?
trying to smuggle out?
nagtatangkang magpuslit palabas?
No.
Hindi.
The patrol boat crew says
Sabi ng tripulante ng patrol boat
it appears to be a boat from Macau.
Mukhang isa itong bangka mula sa Macau.
It had already infiltrated the base
Nakapasok na ito sa base
and was discovered while leaving.
at natuklasan habang paalis.
There was also a small firefight.
Nagkaroon din ng maliit na labanan ng putok.
Understood. We'll be right there.
Naiintindihan ko. Pupunta kami diyan agad.
Report.
Iulat.
Notify Lieutenant Sasaki
Ipaalam kay Tenyente Sasaki
to come with me
sumama sa akin
to the naval patrol boat unit dock.
papunta sa pantalan ng yunit ng patrol boat ng hukbong-dagat.
Inoue.
Inoue.
Yes.
Oo.
Take men immediately and seal off
Kunin agad ang mga lalaki at isara
the Jinwan area coastline.
ang baybayin ng lugar ng Jinwan.
Sasaki.
Sasaki.
Have your team follow me.
Ipasunod mo sa akin ang team mo.
Move out.
Lumipat palabas.
Yes.
Oo.
Come.
Halika.
Over here.
Dito.
Where is the secret room?
Nasaan ang sikretong silid?
It's here.
Nandito na.
Right here.
Dito mismo.
Go bring the Major and Biying in.
Isama mo na sina Major at Biying.
Okay.
Sige.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Take it slow.
Dahan-dahanin mo.
Lift the table up.
Itaas ang mesa.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
Put him on it.
Ilagay mo siya diyan.
Move down a bit.
Gumalaw pababa nang kaunti.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Bear with it.
Tiisin mo na lang.
His ribs were already fractured.
Bali na ang mga tadyang niya.
This movement
Ang kilusang ito
has caused him tremendous pain.
ay nagdulot sa kanya ng matinding sakit.
Chest pain causes shallow breathing.
Ang pananakit ng dibdib ay nagdudulot ng mababaw na paghinga.
Once secretions build up in the airways,
Kapag naiipon na ang mga sekresyon sa mga daanan ng hangin,
it can lead to lung infection
maaari itong humantong sa impeksyon sa baga
or atelectasis.
o atelektasis.
So what do we do now?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
But my current assessment is
Ngunit ang aking kasalukuyang pagtatasa ay
what's more serious is
ano ang mas seryoso
his ribs have already
ang kanyang mga tadyang ay mayroon na
punctured his pleura,
tinusok ang kanyang pleura,
causing intercostal bleeding
nagdudulot ng pagdurugo sa pagitan ng costal
resulting in hemothorax and pneumothorax.
na nagreresulta sa hemothorax at pneumothorax.
So I'm asking, what do we do now?
Kaya ang tanong ko, ano na ang gagawin natin ngayon?
I need to operate immediately.
Kailangan ko nang operahan agad.
This is all I have in my car now.
Ito na lang ang laman ng kotse ko ngayon.
It has everything we need.
Mayroon itong lahat ng kailangan natin.
Do you have any tubing?
Mayroon ka bang anumang tubo?
I need a tube.
Kailangan ko ng tubo.
Will this work?
Gagana ba ito?
Sterilize it with fire.
I-sterilize ito gamit ang apoy.
I'm making the incision now.
Ginagawa ko na ang paghiwa ngayon.
Hold on.
Kapit lang.
The tube.
Ang tubo.
Help me find
Tulungan mo akong mahanap
a basin.
isang palanggana.
Hold him down.
Pigilan mo siya.
Don't let him move.
Huwag mo siyang hayaang gumalaw.
Keep him still.
Panatilihin siyang tahimik.
Just put it below.
Ilagay mo lang sa ibaba.
Bear with it.
Tiisin mo na lang.
Weite.
Pagpapalawak.
Hang in there.
Kapit ka lang diyan.
Stay strong.
Manatiling matatag.
Vito.
Vito.
He passed out.
Nawalan siya ng malay.
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
Wait a moment.
Sandali lang.
Vito.
Vito.
That's about it.
Iyon lang ang tungkol doon.
I need to stitch him up.
Kailangan ko siyang tahiin.
Hold the light steady.
Panatilihing matatag ang ilaw.
Come here.
Halika rito.
Shine it over here.
I-shine mo 'yan dito.
Do you have scissors?
May gunting ka ba?
Cut it here.
Putulin mo rito.
Wait.
Teka.
Is it over?
Tapos na ba?
It's over.
Tapos na.
We need to leave quickly.
Kailangan na nating umalis agad.
Oshima Hiroshi could arrive any moment.
Maaaring dumating si Oshima Hiroshi anumang oras.
Longxia,
Longxia,
you're in charge of cleaning up here.
ikaw ang namamahala sa paglilinis dito.
I'm leaving this to you.
Iniiwan ko na ito sa iyo.
Okay.
Sige.
The flashlight,
Ang flashlight,
take it with you.
dalhin mo na.
Let's go.
Tara na.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay.
Sige.
Captain,
Kapitan,
these two aren't from the village.
Hindi taga-nayon ang dalawang ito.
They must be from Macau.
Dapat taga-Macau sila.
Search them carefully.
Hanapin ang mga ito nang mabuti.
There's nothing
Walang anuman
to identify them.
upang matukoy ang mga ito.
Why do you think
Bakit sa tingin mo
they risked coming to the island?
Isinugal nila ang pagpunta sa isla?
They used to come frequently years ago,
Madalas silang pumupunta ilang taon na ang nakalilipas,
but haven't been here in recent years.
pero hindi pa ako nakakapunta rito nitong mga nakaraang taon.
They might come back again in the future.
Maaaring bumalik sila muli sa hinaharap.
Also,
Gayundin,
the sentry who disappeared from the garrison a few days ago,
ang bantay na nawala mula sa garison ilang araw na ang nakalipas,
could these two be connected to that?
may koneksyon kaya ang dalawang ito doon?
Do you think they have accomplices on the island?
Sa tingin mo ba may mga kasabwat sila sa isla?
These troublemakers are unpredictable,
Ang mga manggugulong ito ay hindi mahuhulaan,
their connections with Macau are complicated.
Komplikado ang kanilang mga koneksyon sa Macau.
Were they targeting this island specifically
Partikular ba nilang tinatarget ang islang ito?
or
o
just passing through?
dumadaan lang?
That's still unclear at this point.
Hindi pa rin malinaw iyon sa puntong ito.
At dawn, hang their bodies
Sa madaling araw, ibinitin ang kanilang mga katawan
at the entrance of Tanjiawan village,
sa pasukan ng nayon ng Tanjiawan,
on the tree in front of the ancestral hall.
sa puno sa harap ng ancestral hall.
Let them see what happens to these two.
Hayaan na lang natin silang makita kung ano ang mangyayari sa dalawang ito.
That American who landed on the island
Ang Amerikanong iyon na dumaong sa isla
still hasn't been found.
hindi pa rin natagpuan.
We only suspect
Hinala lang namin
he's being hidden somewhere around Caotang Mountain.
Siya ay nakatago sa kung saan sa paligid ng Bundok Caotang.
Could these two coming to the island
Pupunta kaya sa isla ang dalawang ito?
be related to that incident?
may kaugnayan sa pangyayaring iyon?
There are some coincidences,
May mga pagkakataong nagkakataon,
but it's hard to say for sure.
pero mahirap sabihin nang sigurado.
What about the Colonel's woman?
Kumusta naman ang babae ng Koronel?
What is she doing now,
Ano ang ginagawa niya ngayon,
do you know?
alam mo ba?
Please relay my message to Captain Oshima Hiroshi.
Pakisabi po ang mensahe ko kay Kapitan Oshima Hiroshi.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Report, sir.
Mag-ulat po, ginoo.
Captain,
Kapitan,
Ye Biying and Major Wumu
Ye Biying at Major Wumu
have returned to the barracks together.
magkasamang bumalik sa barracks.
You may go.
Maaari ka nang pumunta.
What were they doing out so late?
Ano kaya ang ginagawa nila sa labas nang gabing-gabi na?
Probably doing things they enjoy.
Malamang gumagawa ng mga bagay na kinagigiliwan nila.
I suppose so.
Siguro nga.
They
Sila
really had a romantic time at the beach today.
Ang romantiko talaga ng karanasan ko sa beach ngayon.
Yes.
Oo.
We need to investigate those two.
Kailangan nating imbestigahan ang dalawang 'yan.
Sasaki,
Sasaki,
send someone to check on them.
magpadala ng isang tao para tingnan sila.
No,
Hindi,
I'll go myself.
Ako na lang ang pupunta.
Today's incident
Ang insidente ngayon
was really dangerous.
ay talagang mapanganib.
Let's not talk about this now.
Huwag na natin itong pag-usapan ngayon.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
I don't know how
Hindi ko alam kung paano
things turned out like this.
ganito ang kinalabasan.
They're here so soon.
Ang lapit na nila dito.
Captain.
Kapitan.
The Colonel and that woman just returned.
Kadarating lang ng Koronel at ng babaeng iyon.
But it was too dark in the car.
Pero masyadong madilim sa loob ng kotse.
I couldn't see clearly.
Hindi ako makakita nang malinaw.
Dismissed.
Natanggal sa trabaho.
Everyone to your positions.
Lahat ay nasa inyong mga posisyon.
Sasaki,
Sasaki,
go knock on the door.
kumatok ka sa pinto.
Who is it?
Sino ito?
I'm Sasaki from the police unit.
Ako si Sasaki mula sa yunit ng pulisya.
What brings you here so late?
Ano ang dahilan kung bakit ka nandito nang ganito katagal?
There's an emergency.
May emergency.
Colonel.
Koronel.
What kind of emergency
Anong uri ng emergency
that can't wait until morning?
na hindi makapaghintay hanggang umaga?
According to the coastal patrol unit,
Ayon sa yunit ng patrolya sa baybayin,
assassins have been spotted infiltrating by sea.
may mga mamamatay-tao na namataang pumapasok sa dagat.
Captain Oshima is concerned about your safety
Nag-aalala si Kapitan Oshima para sa iyong kaligtasan.
and wants me to assign two more guards for your protection.
at gusto niyang magtalaga ako ng dalawa pang bantay para sa iyong proteksyon.
Just a moment.
Sandali lang.
Colonel.
Koronel.
I'm very sorry to disturb you so late.
Pasensya na kung na-istorbo kita nang huli.
Someone has landed on the island from Macau.
May dumaong sa isla mula sa Macau.
We're searching this area now.
Hinahanap namin ang lugar na ito ngayon.
Close the door.
Isara ang pinto.
Talk outside.
Mag-usap sa labas.
Excuse me.
Pasensya na.
I don't really understand women.
Hindi ko talaga maintindihan ang mga babae.
How's your wife doing?
Kumusta ang asawa mo?
She's fine.
Ayos lang siya.
I really envy you.
Naiinggit talaga ako sa'yo.
And your daughter?
At ang anak mong babae?
What are those two doing?
Ano ba ang ginagawa ng dalawang 'yan?
Good thing I never got married.
Mabuti na lang at hindi ako nagpakasal.
What kind of assassins
Anong klaseng mga mamamatay-tao
could make even the barracks unsafe?
maaaring maging dahilan para maging hindi ligtas kahit ang kuwartel?
Several years ago,
Ilang taon na ang nakalilipas,
a major at our base
isang mayor sa aming base
was killed by an assassin's bullet.
ay napatay ng bala ng isang mamamatay-tao.
If something happens to you at the base,
Kung may mangyari sa iyo sa base,
we wouldn't be able
hindi namin magagawa
to explain it to headquarters.
para ipaliwanag ito sa punong tanggapan.
Fine.
Ayos.
I appreciate your concern.
Pinahahalagahan ko ang iyong pag-aalala.
But one or two assassins,
Ngunit isa o dalawang mamamatay-tao,
I can handle them myself.
Kaya ko naman silang harapin nang mag-isa.
But Colonel...
Pero Koronel...
Didn't your men report to you today?
Hindi ba nagreport sa iyo ang mga tauhan mo ngayon?
Miss Ye and I had an argument at the beach.
Nagtalo kami ni Miss Ye sa dalampasigan.
She lost her temper with me.
Nawalan siya ng gana sa akin.
I just managed to calm her down.
Nagawa ko lang siyang pakalmahin.
Then you all showed up.
Tapos nagpakita kayong lahat.
Should I call Commander Fujita
Dapat ko bang tawagan si Kumander Fujita?
on the phone?
sa telepono?
Tell him
Sabihin mo sa kanya
you've been watching my girlfriend,
Pinagmamasdan mo ang kasintahan ko,
or rather,
o sa halip,
that I was your real target all along?
na ako talaga ang target mo noon pa man?
No, no.
Hindi, hindi.
Just routine procedure.
Regular na pamamaraan lang.
I truly apologize.
Humihingi talaga ako ng paumanhin.
In a few days, please allow me to host a dinner for you
Sa loob ng ilang araw, hayaan mo akong maghanda ng hapunan para sa iyo.
to express my apologies.
para ipahayag ang aking paghingi ng tawad.
It's fine.
Ayos lang.
You've all been busy all night.
Naging abala kayong lahat buong gabi.
Get some rest.
Magpahinga ka.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
We'll take our leave.
Magbabakasyon na kami.
They're all gone.
Wala na silang lahat.
Gone.
Wala na.
It seems
Mukhang
I can't leave tonight either,
Hindi rin ako makakaalis ngayong gabi,
can I?
kaya ko ba?
You sleep inside.
Matulog ka sa loob.
I'll sleep outside.
Matutulog ako sa labas.
Sir,
Ginoo,
have some tea.
mag-tsaa ka.
Sir.
Ginoo.
Xia'er,
Xia'er,
how is it?
Kumusta na?
Something's wrong!
May mali! / May mali!
Something happened.
May nangyari.
What happened?
Ano ang nangyari?
We encountered a patrol boat.
May nakasalubong kaming patrol boat.
Where is your sister?
Nasaan ang ate mo?
She's fine.
Ayos lang siya.
She's with Wumu now.
Kasama niya si Wumu ngayon.
Where's the Major?
Nasaan ang Major?
We moved the Major to the Reading Hall.
Inilipat namin ang Major sa Reading Hall.
He's slightly injured.
Bahagya lang siyang nasugatan.
Ying'er performed surgery on him.
Sinagawa ni Ying'er ang operasyon sa kanya.
He was asleep when I ran back.
Tulog na siya nang tumakbo ako pabalik.
He should be fine too.
Dapat ayos lang din siya.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
The ones from Macau
Yung mga taga-Macau
were the Tiger brothers.
ay ang magkapatid na Tiger.
They...
Sila...
They're all dead.
Patay na silang lahat.
How could this
Paano ito magagawa
happen?
mangyayari?
How is this possible?
Paano ito posible?
Was our information leaked?
Nawala ba ang impormasyon namin?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Their boat had just left
Kakaalis lang ng bangka nila
when they encountered a Japanese patrol boat.
nang makasalubong nila ang isang patrol boat ng mga Hapon.
Later I heard intense gunfire.
Maya-maya ay nakarinig ako ng malakas na putok ng baril.
Then Ying'er and Wumu
Tapos sina Ying'er at Wumu
swam back supporting the Major.
lumangoy pabalik upang suportahan ang Major.
But they couldn't escape.
Pero hindi sila nakatakas.
Your uncle must be worried sick.
Siguradong nag-aalala na ang tiyuhin mo.
Hurry,
Magmadali,
send him a message.
padalhan siya ng mensahe.
Longxia.
Longxia.
Director Shen Zhang Songwen
Direktor Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japan)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japan)
Akino Kawami Chai Yao
Akino Kawami Chai Yao
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japan)
Wang Yanwu Zhang Wei
Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
Lao Yi Dong Zhao
Haozi Zhao Shuai
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Yumiko Liu Yi
Mommy Wang Zheng
Nanay Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Fen Ni Zhao Tongtong
Song Meiling Shi Chunling
Kanta Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Old Fortune Teller Shang Tielong
Matandang Manghuhula na si Shang Tielong
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Japan)
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Japan)
Hui Hui Yang Jingyi
Hui Hui Yang Jingyi
Kai Shinriki Jiang Kun
Kai Shinriki Jiang Kun
Li Qufeng Li Yatian
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Li Baoshan Liu Jian
Supervisor Wang Chen Xuming
Superbisor Wang Chen Xuming
Wu Mu's Mother Zhou Ling
Ang Ina ni Wu Mu na si Zhou Ling
Zhenshan's Mother Feng Jun
Ang Nanay ni Zhenshan na si Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Chongren Guo Jiulong
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Young Ye Longxia He Yucheng
Batang Ye Longxia He Yucheng
Director Zheng Zheng Xiaozhong
Direktor Zheng Zheng Xiaozhong
Xiang'er Jiang Xinxin
Xiang'er Jiang Xinxin
Captain Matsumoto Zhou Zhengran
Kapitan Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Town Chief Yang Zhang Wentao
Punong Bayan Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
Siya Yangling Song Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
Siya Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie Lu Lei Yuan Chenghao Liu Chengbin Wang Xuefeng Zhang Hui Gong Fan
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping Li Xinlei Wang Pin Zhou Qi Duan Lanjuan Shi Jia Zhang Yan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou Wen Chundi Chen Jiaolong Yang Changqing Zhang Lin Yu Xiaodong Jiang Yixuan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing Wang Jiayi Deng Lizhen Xu Jiacheng Wang Bo Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Director Zhao Yilong
Direktor Zhao Yilong
Executive Directors Li Xiaolong Xiong Bo
Ang mga Executive Director na si Li Xiaolong Xiong Bo
Assistant Director Zhang Yaqi
Pangalawang Direktor na si Zhang Yaqi
Editors Sun Qingzhu Dong Chuanhui
Mga Editor: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Lighting Director Wang Chuanmin
Direktor ng Pag-iilaw na si Wang Chuanmin
Lighting Assistant Guo Wenju
Katulong sa Pag-iilaw na si Guo Wenju
Costume Supervisors Bai Dapeng Yuan Shuzhen
Mga Tagapangasiwa ng Kasuotan: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Makeup Design: Liang Haiman
Disenyo ng Meykap: Liang Haiman
Makeup Artist: Li Rui
Makeup Artist: Li Rui
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Mga Direktor ng Sining: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Jia Ruibo
Production Manager: Liu Wenpeng
Manager ng Produksyon: Liu Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
Katulong na Tagapamahala ng Produksyon: Yu Haitao
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
Koordinator ng Post-production: Guo Ziyan
Marketing and Distribution: Wang Jie
Marketing at Pamamahagi: Wang Jie
Procurement: Sun Tianyong
Pagkuha: Sun Tianyong
Military Advisor: Gao Wei
Tagapayo Militar: Gao Wei
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Still photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
On-set Producer: Wang Chunsheng
Location Manager: Wang Kangning
Tagapamahala ng Lokasyon: Wang Kangning
U.S. Production Team
Koponan ng Produksyon ng US
Cast
Mga artista
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
Pilotong Nagsasanay na si Curry: Nicholas Walker (USA)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
Kasamang piloto na Hamilton: Dallas Hart (USA)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
Katulong sa Pag-iilaw: Franklin Melendez
Costume Assistant: Chantal Filson
Katulong sa Kasuotan: Chantal Filson
Art Director: Christian Ramirez
Direktor ng Sining: Christian Ramirez
Production Manager: Amy Ma
Tagapamahala ng Produksyon: Amy Ma
Translator: Ruo
Tagasalin: Ruo
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
Direktor ng Martial Arts: Yu Xiaohua
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Mga Katulong na Direktor ng Martial Arts: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Sound Recordist: Zhang Qing
Tagapagtala ng Tunog: Zhang Qing
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
Mga Sound Assistant: Liu Xing, Cao Mengchao
Costume Designer: Yan Xiaoli
Designer ng Kasuotan: Yan Xiaoli
On-set Producer: Wang Yuguo
Prodyuser sa set: Wang Yuguo
Location Manager: Gao Yuhua
Tagapamahala ng Lokasyon: Gao Yuhua
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
Mga Tagapangasiwa ng Musika: A Kun, Tang Yi
Conductor: David Sabee
Konduktor: David Sabee
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
Tagapangasiwa ng Orchestra: Brooke Vlahos
Music Coordinator: Sam Rosson
Tagapangasiwa ng Musika: Sam Rosson
Composer/Arranger: Liu Xuandou
Composer/Arranger: Liu Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
Pagtatanghal ng Kwerdas: Pandaigdigang Pangunahing Orkestra ng Piharmonika
Recording/Mixing: Tong Xinyu
Pagre-record/Paghahalo: Tong Xinyu
Featured Song: "Life and Death Together"
Tampok na Awit: "Magkasama ang Buhay at Kamatayan"
Vocalist: Lin Cheng
Mang-aawit: Lin Cheng
Harmonica: Liu Xuandou
Harmonica: Liu Xuandou
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
Mga Producer: Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
Mga Executive Producer: Liu Jing, Yang Yu
Sound Design: Wang Chong
Disenyo ng Tunog: Wang Chong
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
Audio Supervisor: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
Paghahalo ng Stereo: Wang Yangbing, Wang Chong
Title Sequence Editor: Xing Weiguo
Editor ng Sequence ng Pamagat: Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
Packaging Supervisor: Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
Administratibong Resepsiyon: Su Jun
Dubbing Director: Gu Fangbing
Direktor sa Dubbing: Gu Fangbing
Narrator: Bai Ma
Tagapagsalaysay: Bai Ma
Computer Special Effects
Mga Espesyal na Epekto ng Kompyuter
Chuanshi Film and Media
Chuanshi Film at Media
Model Team Leader: Fan Xiang
Pinuno ng Koponan ng Modelo: Fan Xiang
Lighting Team Leader: Zhi Li
Pinuno ng Pangkat ng Pag-iilaw: Zhi Li
Special Effects Team Leader: Fu Hao
Pinuno ng Koponan ng mga Espesyal na Epekto: Fu Hao
Acknowledgements
Mga Pagkilala
Xiangshan Film and Television City
Lungsod ng Pelikula at Telebisyon ng Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Shanghai Film Production Company
Kompanya ng Produksyon ng Pelikula sa Shanghai
Xiqiao National Arts Film Studio
Xiqiao National Arts Film Studio
Sanhe Film and Television Props Rental Company
Kumpanya ng Pag-upa ng mga Prop ng Pelikula at Telebisyon ng Sanhe
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio